林其乐
你这节课都梦到什么了？
樱桃 擦擦桌上的口水
林其乐
醒醒
怎么了？
王老师让你去趟办公室
你妈妈来了
林其乐妈妈
你们真的要管一管这个孩子了
是个好苗子啊
那心思怎么就不放在学习上呢？
这都高一了
开学多少天了
这离高考还有多少天呀？
她还老在课上写信呀
好几个老师都跟我反映过了
这个阶段的孩子呢
没什么学习主动性
做家长的就更要主动了
老师 您说得对
这以后呀 也要麻烦您多费心
那我今天先回去了
好 行
咱们有什么事就保持联系吧
- 王老师您别送了
- 行
谢谢
走吧
樱桃 如果你还是想写那些信呀
你就在家里写
妈妈倒不是觉得写信有什么错
但是如果在课堂上
是会影响到老师的管理的
妈妈
我是不是一个
很奇怪的小孩？
我老是会让你跟爸爸操心
对不起啊 宝贝
你本来呢
应该跟朋友在一起的
现在却一个人孤零零地留在了群山
你说什么呢？
什么孤零零的？
我有妈妈呀 我还有爸爸
我还有整座群山
我觉得我一刻都离不开你们
而且我要做群山最后的守卫者
- 真的吗？
- 真的
樱桃
你在长大
成长就是一个脱壳的过程
如果你一直把自己困在以前
那你会窒息的
人是流动的
情感也是流动的
你把自己一直困在以前 困在过去
你当然会不开心的
那如果一个人
完全放下了过去的事情
就好像什么都没有发生一样
是不是说明他现在
过得足够好？
别人过得好不好我不知道
但是妈妈知道
我们樱桃现在不好
那些信
寄出去了才是信
留在你这儿的…
就是结了
“蒋峤西
工地快要完工了
这三座晾水塔在晚上也已经不再亮了
有时候我在想 如果你晚上回群山
没有看到三座晾水塔的灯
会不会迷路啊？”
“蒋峤西
一串红好甜啊
每次我都想给你留着一些
如果有一天
我们在夏天见面
那我会带着一串红去见你”
“蒋峤西
五年不见
你…还好吗？
前些日子
莼鲈死了
那时候我们说好的
它是你的女儿
所以我想我有必要写封信告知你
我把它葬在我们一起去看晚霞的山巅
你就是那些彩霞
这样
它就可以一直和爸爸在一起了”
喂？你好
林樱桃 是我
秦野云？
你怎么这么早给我打电话？
林樱桃
你是不是给蒋峤西
写了好大一封信？
你怎么知道？
不是跟你说了吗？不要再联系他了
为什么呀？
那…
他还是没有时间吗？
连看封信的时间都没有啊？
你管他忙不忙
他是他 你是你
绝对不要再想这个人了
提都不要提
你跟她说实话呀 不能再…
什么实话？
秦野云 怎么回事啊？
出什么事了吗？
你别问了
总之不许再联系了 是不许
不是 你…
蒋峤西
- 蒋峤西
一定要给我写信
樱桃
等我寒假后就回来
我知道
就算我再勇敢
我也长不出翅膀的
姑娘
你是不是晕车呀？
橘子皮能缓解
- 橘子皮
- 谢谢您
这什么鬼地方？
- 你们听说了吗？
- 蒋峤西以前
还真去过群山呀
我以前听说他小学是在香港上的啊
怎么又成群山了？
反正我也不是很清楚
就说是一个女生给他寄了封信
你们这样把信传来传去的
难道不怕蒋峤西生气吗？
谁知道呢？
余樵和费林格刚才在班里抢来抢去的
就是
我听说蒋峤西是一年级
从香港转学到实验一小的
费林格和岑小曼就是他原先那个班的
对呀 他们三个都在一起学习
是很好的朋友啊
余樵
怎么了？
我刚在学校好像听到有人喊余樵
- 谁啊？
- 是个女生
声音特别像樱桃
樱桃？
你听错了吧 樱桃怎么可能在这儿？
公交来了 快走吧
同学
你怎么没穿我们学校校服啊？
你是不是不是我们学校的？
我…我十一中的
十一中？
我来找朋友
你该不会是来找蒋峤西的吧？
你就是那个什么樱桃？
你跟蒋峤西到底什么关系啊？
那封信真的是你写的吗？
你写信就算了
怎么还跑人学校啊？
天哪
她能跟到这儿
说明她跟蒋峤西还真认识
蒋峤西
蒋峤西来了
岑小蔓也来了
蒋峤西
那个人啊 她竟然真的来找你了
她是真的不知道
自己给你惹多少麻烦吗？
我的事不用你管
任何麻烦也不需要你来解决
可是她…
我不认识她
那…那她是谁啊？
不认识？
他应该是不想跟这个女孩
扯上什么关系吧
蒋峤西说不认识就是不认识
他这个人不屑于说谎的
真的假的？
小姑娘 不得了
下来 干啥呢？
那…那摔下可不得了啊
姑娘
你…
你是考试没考好
还是跟家里人吵架了啊？
下来 下来啊
孩子 快
快 我拉着你啊 快…
快下来
你这孩子咋这么倔呢？
下来呀 多高啊
快点 快
慢点…
我没想跳
- 快…
- 我没想
小心啊
你看 多高
- 我真没事
- 这胆子咋这么大呢？
这孩子
你家里人呢？
来 先到这儿
饮料凉
来 喝点热水啊
- 谢谢
- 晾晾啊
看会儿电视啊
这个好看
这么好的男的
上哪儿找啊？
阿姨 我走了 谢谢你
闺女 别走啊
阿姨带你去一个好地方
来
蒋峤西
你妈妈给我打电话了
说要来接你回家
你一直跟着我吗？
我感觉你情绪不对
我就…
我不会告诉你妈妈的
姑娘
走
来
看个好东西
等一下
慢点啊
樱桃
你怎么搞成这样？
你是谁啊？
我…
都伤成这样了 还有心思开玩笑
脚怎么伤的？严不严重？
没事 我…
鞋带开了 绊了一下
都这么大人了
我背你吧
你这么走越走越疼
我都这么大人了 还用你背啊？
跟我还客气什么？
一个脚1米59 一个脚1米60
这样走路 我看着难受
那你就闭上眼睛
别看
林樱桃
你脸上挂鼻涕了
哪有？
你记得小谭叔和小佩阿姨结婚的时候
给的酒心巧克力
你看我跟杜尚吃完了
非得拿出你那块巧克力
在我俩面前显摆
结果那巧克力掉到了沟里
你哇哇哭了好久
鼻涕在脸上干了 你自己都…
别说了 你还笑话我
你跟蔡方元
你们两个就是胆小鬼
小时候爬那大槐树
爬那么高不敢下来
还是卫庸路过
让你们一人叫了一声…
别说了
慢点…
- 来吧
- 干吗呀？
你…你放我下来
- 我真的…我自己走
- 走吧
- 别走了
- 行…
看不见了 松手
我自己能走 我不用你背
咱们从小彼此什么样没见过
现在才比小时候大了几岁
还给我整上男女授受不亲那一套了？
不行就是不行 你不行
我为什么不行？
因为有的人会伤心啊
你这样才会让人伤心呢
我怎么了？
眼睛哭成那样 谁能比你更伤心啊？
帮我买点水跟纸
谢谢
干吗？
就买点纸跟水 我还用得着你的钱？
拿着
给
先喝点水
慢点儿
你怎么不问我
为什么来省城？
一会儿去我家 你想吃点什么？
我今天去你们学校了
听到了很多关于我的事情
你不是应该跟我说点什么吗？
关于…
蒋峤西
樱桃
你不要再想蒋峤西了
他已经不是我们小时候
认识的那个人了
那他是谁？
来到省城后 他就一直疏离着我们
就像我们从来没认识过一样
樱桃 我们以后也当不认识他
所以
为什么这些年他一直不联系我？
每次我问你们他的情况
你们都说他在学习、他在忙
是…是秦野云…
她说你们女孩会因为这些伤心
就不让我们说
那那封信呢？
那封信到底怎么回事？
为什么所有人都知道了呀？
是那个费林格传的
他现在是蒋峤西的朋友
- 我今天…
- 蒋峤西让他传的吗？
就算不是蒋峤西让他传的
那也是他默许的呀
我今天见到蒋峤西了
他比以前高出好多
可我还是一眼就认出他了
可是他居然当着所有人的面
他说他不认识我
他怎么会变成这个样子？
樱桃
你以前不是总说省城吃人吗？
你就当
我们认识的那个蒋峤西
被省城吃掉了吧
是被吃掉了
连皮带肉都被吃掉了
我爸妈要是知道你来了
肯定特高兴
那当然了
余叔叔跟张萍阿姨
在群山的时候就最喜欢我了
可不嘛？
当时我妈天天说
要去你家把你偷来 来我们家做女儿
- 怎么了？
- 那是蒋峤西家的车
前面那栋是干部楼
梁阿姨 我就不上去了
我打车回去
小蔓
我给你爸妈打电话
让他们来接你吧
不用了 梁阿姨
这件事请你不要告诉我爸妈
今天这个事情我对你非常失望
你们这么小 应该把心思放在学习上
你怎么能跟他一起？
我知道了 梁阿姨
但是我希望你不要怪蒋峤西
我们以后肯定不会这样了
你说
他们
这是去哪儿了？
谁知道呢？
那个女生叫岑小蔓
他们说她是我们班班花
学习挺好
蒋峤西是班里第一名
她第二
他们关系很好吗？
那…我不知道
蒋峤西很早就不跟我们说话了
他也只跟那帮学习好的玩
像那个女生那样的？
但也有其他人
还有个男生 就挺讨厌的就
我听说有人给他写情书了
事情还闹得很大
给蒋峤西写情书的人多了去了
但他从来都不会理会的
- 我送你回去吧
- 不用了 真不用了 梁阿姨
你们先回去休息吧
行
- 那你注意安全啊
- 好
那你说
蒋峤西允许我的信被到处传阅
是不是就是因为那个女生？
这种事超纲了
我就不知道了
咱们回去吧
他俩来喽
余樵
来了
- 林樱桃
- 你们…
- 樱桃
你们俩这来得也太晚了
林樱桃都走了
走了？
行 那我们也走吧
- 你们俩…
- 林樱桃
林…
樱桃
你以为你换了马甲
我们就不认识你了？
我就知道 你等不到我们是不会走
你们两个现在找人
比以前玩捉迷藏的时候厉害多了
行呀
这是秦野云让我带给你的换洗衣服
她说她要帮她爸理货 就不过来了
秦叔叔腿怎么样？
他舍不得花钱去医院
还练功呢
练功有用吗？
只有秦叔叔觉得有用
大概是心理作用吧
他说他好了不少
吃吧
慢点
好…我拿稳了
樱桃
快给我们讲讲群山的事
我太怀念以前的时光了
我家十一排拆了吗？
都拆得差不多了
那…你一个人在群山
会不会很孤独啊？
你们不知道
那片草莓田吧
每年还结草莓呢
向日葵也开着
还有那个大槐树
每年春天结的槐花
我多到吃都吃不完
我妈妈做的槐花蒸饭
现在只有我一个人吃了
别提我有多美了
别说我了 你们呢？你们怎么样？
樱桃 你爸妈来了
- 来了
- 萍姐
- 桃儿
- 爸
撞死我了
丢不了 你看 我怎么说的？
你跑到哪儿 爸妈总能找着你
是吧？
你吓死我们了
- 对不起
- 没事
没事 孩子在家呢
- 能跑哪儿去？丢不了
- 可不是吗？
- 这不是在老余家吗？
- 是啊
- 坐 海风
- 坐…
- 把包放下
对不起啊 让你们担心了
下次要说一下的
这个事儿我定了啊
啥事你定了？
樱桃下学期必须转到实验中学来
樱桃 你也听蔡叔叔的
咱不跟爸妈住群山了
你就转过来
你跟余樵他们
一块儿上学 多好
老林 听我们一句劝啊
反正咱那工程啊
还有一年就结束了嘛
是啊 海风
你们又不是不知道
樱桃啊 就喜欢和大家伙在一块儿
热热闹闹的
我就不信
她一个人在群山 她能快活？
我在哪儿都能快活 张阿姨
- 樱桃 你不用这么懂事儿
- 是啊
你是我们从小看着长大的
就算你爸妈不说
就你上学这个事
- 我们给安排了
- 对呀
要是蒋经理今天也在就好了
他还能帮着把你们家
房子那事儿催着办一办
不急
他本来知道你们两口子要来
说要过来看看你们
后来好像是有什么事
那个峤西跟着班里
一个女同学跑出去了
峤西让梁虹飞给抓回来了
没事
你俩慢点儿
你们到底要带我去哪儿啊？
杜尚 你能不能快点？
余樵 你慢点
杜尚载着樱桃呢
对啊 我带人了 你俩慢点
林樱桃
你是不是太重了？
我重？你轻？
你让杜尚驮你
你干什么呀？
大晚上你爬公园
来呀
你进来就知道了
- 走吧
- 来吧 女英雄
你们到底搞什么鬼？
我自己能上去
你小心点
可以啊
身手敏捷
等会我
小心啊
快点
好远啊
樱桃 小时候那座悬崖拦住了我们
跋山涉水那么久
都没看成你心心念念的大白鹅
今天带你来看这些天鹅
就当成大白鹅吧
樱桃 你看 那只天鹅
胆子最大 最爱显摆
我们都认为它跟小时候的你最像
是不是？像不像？
嘴下留情啊
啥？
省城没把你们也吃掉
樱桃 来省城吧
不是你需要我们
是我们需要你
不是 你说话能不能别这么肉麻？
别管他 他从小就这样
讨厌死了 你们
樱桃 我们都做到这份儿上了
你来不来吧
你们讨厌死了
别哭了 樱桃
赶紧看 这后面是什么？
好像有人
小心点
- 讨厌死了你们 蔡方元
- 有吗？看一下
最后一个人 小心你的身后
慢点
余樵最后一个
- 余樵最后一个
- 我来了
慢点…
樱桃
你来干什么？
秦野云跟我说你们在这儿
我来找你
我们认识吗？
对不起啊 樱桃
那你为什么
说不认识我？
当时我没有更好的办法了
我觉得
那是最优解
最优解？
所以你是觉得
你说你不认识我
就不会让我处在风口浪尖上了？
也不会让别人伤害我了？
可是你明明有很多种办法
你可以直接告诉他们我们是朋友
曾经的
那封信不是情书
莼鲈是只兔子
当时那种情况
我没办法这么说啊
因为当时身边有别的人
不方便说 是吧？
换条路走
那个女生叫岑小蔓
他们说她是我们班班花
学习挺好
蒋峤西是班里第一名
她第二
蒋峤西很早就不跟我们说话了
他也只跟那帮学习好的玩
当时那种情况
我没办法这么说啊
因为当时身边有别的人
不方便说 是吧？
那个峤西呀
好像是跟着班里的
一个女同学跑出去了
让梁虹飞给抓回来了